# YandexSamokat_diplom
Кирилл Гологанов, 27-я когорта, Дипломный проект - Инженер по тестированию плюс

Задание 1.

Представь: тебе нужно проверить, отображается ли созданный заказ в базе данных. Для этого: выведи список логинов курьеров с количеством их заказов в статусе «В доставке» (поле inDelivery = true).

Запрос:

      SELECT c.login, 
      COUNT(o.id) AS "deliveryCount" 
      FROM "Couriers" AS c 
      LEFT JOIN "Orders" AS o ON c.id = o."courierId" 
      WHERE o."inDelivery" = true 
      GROUP BY c.login;

Скриншот результата запроса в файле: Диплом_Часть2_Задание1.png

Задание 2.

Ты тестируешь статусы заказов. Нужно убедиться, что в базе данных они записываются корректно. Для этого: выведи все трекеры заказов и их статусы. Статусы определяются по следующему правилу: Если поле finished == true, то вывести статус 2. Если поле canсelled == true, то вывести статус -1. Если поле inDelivery == true, то вывести статус 1. Для остальных случаев вывести 0.

Запрос:

       SELECT track, 
         CASE 
       WHEN finished = true THEN 2 
       WHEN cancelled = true THEN -1 
       WHEN "inDelivery" = true THEN 1 
       ELSE 0 END AS status 
       FROM "Orders";

Скриншот результата запроса в файле: Диплом_Часть2_Задание2.png

Автоматизация теста к API.

Теперь автоматизируй сценарий, который подготовили коллеги-тестировщики:

1. Клиент создает заказ.
2. Проверяется, что по треку заказа можно получить данные о заказе.

Шаги автотеста:

1. Выполнить запрос на создание заказа.
2. Сохранить номер трека заказа.
3. Выполнить запрос на получения заказа по треку заказа.
4. Проверить, что код ответа равен 200.

Скриншот автотеста в файле: Autotest_samokat.png
